睦月ちゃん
睦月
そっか
是嗎
睦月ちゃん　今日も…
睦月她今天也…
朝の光眩しくて
朝陽如此炫目
Wake up
言葉も無くて ただ波の音 聞いてた
相顧無言 靜靜地聽著濤聲
記憶の意味 試されているみたいに
仿佛在叩問回憶的意義
闇の中でも思い出す
即使身處黑暗 仍能想起
前に進むんだ 見ていてよ
要勇往直前 望向遠方
So repeat me we will be graduated
そんな風に考えていたの
我曾是那樣想的
憧れ 抜錨 未来
滿懷憧憬 向未來起航
絶望 喪失 別離
品嘗絕望的味道  在離別與失去中堅守
いくつもの悲しみと海を越え
跨過了重重的悲傷與汪洋
たとえ世界のすべてが海色に溶けても
即使世界的一切都溶為大海之色
きっとあなたの声がする
也一定能聽到你的呼喚
大丈夫 帰ろうって でも
沒事的 一起回家吧
世界がすべて反転しているのなら
就算一切都已顛倒
それでもあなたと真っ直ぐに前を見てて
也要與你一同勇往直前
今願い込めた一撃 爆ぜた
凝結了所有心意的一擊 於此爆發
本字幕由诸神字幕组出品,仅供学习交流之用,更多中日双语字幕,请登录www.kamigami.org
片源 Rei  日听 サメ/ikiko  翻译 poopy/虚  日校 无名
校对 安少  时间轴 小涩  压制 久嘉  负责人 安少
輪到我們出場了！Follow me！
夕張からの最終報告書
根據夕張上交的最終報告書來看
隊から損亡を出したこと　相当悔やんでいるみたい
她似乎對隊伍裡出現傷亡這件事非常的懊悔
FS作戦発動時より覚悟していたことだ
在FS作戰啟動的時候我就已經做好了心理準備
むしろ駆逐艦一杯と引き換えにウ島海域奪回を成し遂げたと考えれば
倒不如說僅僅損失一艘驅逐艦便能奪回W島海域
大殊勲と言えるだろう
可以算得上是大功一件了
知ってる
你知道嗎
あなた嘘言う時　少し早口になること
在你說謊話的時候 語速會稍稍變快一些
次は南西海域だ
接下來就是西南海域了
この作戦を止めるわけにはいかない
這場作戰 決不能停止下來
やっと授業終わったっぽい
終於下課了
みっともないわね
真不像樣
そんなんじゃ一人前のレディーなんて程遠いわよ
你這樣的話 離稱職的淑女還差得遠呢
いや　これはちょっと気持ちがいいな
不過 這樣挺舒服的
響までまねしてるんじゃないわよ
響你別學她啊
ねえ　電　そういえば今日の授業って何やったっけ
對了 電 今天課上講了些什麼
もう　雷ちゃんは弛んでるのです
雷你真是太懶散了
今日は…
今天…
何をしましたっけ
講了什麼來著
あれ　なんかみんな元気ないね
咦  大家好像沒什麼精神呢
そうだ　間宮さんのところにでも行かない
對了 要不要去間宮那裡
甘いあんみつでも食べたら　きっと元気出るよ
只要吃了甜甜的豆沙粉 一定能打起精神來的
睦月ちゃん
睦月
なーに　吹雪ちゃん
怎麼了 吹雪
あっ　その…
那個
私の言った通りでしょう
我說的沒錯吧
ああ　士気が相当落ちている
是啊 士氣明顯地下降了
あれでは誰も　授業など頭に入ってないだろうな
看這樣子 應該沒有人把講的課聽進去吧
那智姉さん　足柄姉さん
那智姐姐 足柄姐姐
あら　羽黒　何か用
羽黑 有什麼事嗎
あの　駆逐艦の子たちの様子は
那個…驅逐艦她們還好嗎
足柄とも話したが
剛才我也和足柄談過了
こればかりは時間が解決してくれるのを待つしかないな
看來這只能靠時間來平撫了
そうですか
是嗎
それだけに心苦しいです
這反而更令我感到不安
吹雪ちゃんと島風ちゃんを　長門秘書艦がお呼びです
長門秘書艦有事要找吹雪和島風
特別任務だと
她說有特殊任務
大丈夫よ
沒事的
どうせすぐ　そんなに緊張しているのがバカバカしくなるから
反正你馬上就會發覺這樣緊張是沒有意義的
ねえねえ　それより任務って
我說啊 這到底是什麼樣的任務
少し待て
稍微等一下
全員揃ってから説明する
等所有人都到齊了我再說明
全員
所有人？
任務ってなあに　遅い
任務是什麼啊 太慢了
ええ　今回二人は金剛を旗艦とする南西方面艦隊に一時的に配備されるの
是的 這次你們兩人會暫時被配屬到以金剛為旗艦的西南方面艦隊
よかった　一時的にか
太好了 只是暫時啊
って　金剛さん
咦 金剛前輩？
あの人もかっこよかったな
她也很帥氣啊
提督
提——督——
Burning Love
Burning Love!
Love
Love!
提督
あれ　これは提督じゃなくて　Oh!淀よどデース
咦 這不是提督 是Oh澱?
大淀です
我是大澱
あいにく提督は席を外している
很不巧 提督暫時不在這裡
Shit　でも次は負けません
Shit 但下次我可不會輸的
提督のハートを掴むのは私デース
能抓住提督的心的人 是我
こ…金剛さん
金剛前輩？
Youが噂のnew faceね
You就是傳聞中的New face啊
はい
是的
特型駆逐艦の吹雪です
我是特型驅逐艦 吹雪
元気のいいgirlね
真是個有精神的好女孩
でも元気の良さなら私だって負けないね
但要是比精神的話我是不會輸的
金剛型一番艦
金剛型一號艦
英国で生まれた帰国子女　金剛デース
生於英國的歸國子女 金剛
同じく二番艦
同型號二號艦
恋も戦いも負けません　比叡です
無論是戀愛還是戰鬥都不會輸的 比睿
同じく三番艦
同型號三號艦
榛名　全力で参ります
榛名 全力出擊
同じく四番艦
同型號四號艦
艦隊の頭脳　霧島
艦隊的智囊 霧島
我ら金剛型四姉妹
我們乃金剛型四姐妹
デース
是也
まったく　なんのつもりだ
真是的 你們到底在搞什麼
それが　遠征から帰還後の初任務ということで
因為這是遠征歸來之後的第一個任務
提督にアピールしようと　金剛姉様のテンションが上がりまくりまして
金剛姐姐鬥志昂揚地想向提督展現我們的風采
そもそも比叡たちはいつからここで用意をしていた
話說回來比睿你們到底是從什麼時候開始潛伏在這裡的
それはもちろん　こっそり迅速に忍び込んで した
當然是偷偷地 迅速地潛入了這裡
そんなことをするための高速戦艦ではないだろうに
你們高速戰列艦可不是為了幹這種事而存在的
ほーら　緊張するだけ無駄でしょう
看吧 完全沒必要緊張吧
これでも一航戦に並ぶエースなんだけどね
別看她們是這幅德性 她們可也是能夠比肩一航戰的王牌哦
では　任務の説明をする
那麼 現在開始進行任務的說明
南西海域に眠る豊富の資源
為今後日益激烈的戰鬥考慮
今後激化する戦いに備え　何としても押さえておきたいが
我們必須獲得西南海域蘊藏的豐富資源
深海棲艦の狙いは同じのようです
深海棲艦的目標似乎與我們相同
戦艦二隻を中核とした艦隊の接近を確認しました
目前我們已經確認到一支由兩艘戰列艦為核心的艦隊接近了該海域
これを邀撃するため編成されたのが　あなたたちよ
你們便是為了迎擊它們而組成的艦隊
理由は
原因是
現在南西海域に発生中のスコール　ですね
目前西南海域正發生著風暴潮
つまり　一航戦のような航空戦力が使えないから
也就是說 由於我方無法使用一航戰那樣的航空戰力
そうだ　高速船艦の機動力をもって敵艦隊を撃滅する
沒錯 要憑藉高速戰列艦的機動力殲滅敵方艦隊
以上　何か質問は
說明完畢 你們還有什麼疑問嗎
What
What?
お前ら
你們兩個
要するにすごい速さで近づいて
簡而言之 就是迅速接近之後
一気にドッカーンってやってしまえばいいということです
一口氣「碰咚」地解決掉就好了
なるほど　分かりやすい
原來如此 簡潔易懂啊
まったく　頼りになる妹たちデース
我的妹妹們真是可靠
いいな　いいな
好羡慕 好羡慕
島風ちゃん　この任務どうなっちゃうのかな
島風 這次任務會變成什麼樣啊
Hey ブッキー　ぜかまし
Hey  小雪 風島
ぶ…ブッキー
小雪？
私ぜかましじゃない
我才不是什麼風島
心配しなくても　私たちがついてるのでno problemデース
不用擔心 只要有我們在就No problem
ずるい　ずるい
好狡猾 好狡猾
比叡は甘えん坊さんですね
比睿真是愛撒嬌呢
作戦決行は明日　以上だ
戰鬥將於明日執行 說明完畢
お姉様
姐姐大人
もうだめ　疲れた
我不行了 好累
吹雪ちゃん　お疲れ様っぽい
吹雪 辛苦你了
まさか金剛さんが　あんな人だったなんて思わなかった
沒想到金剛前輩居然是那樣的人
意地悪っぽい
她欺負你了？
そういうんじゃなくてね
倒也不是這樣
ただいま
我回來了
お…おかえり
歡 歡迎回來
睦月ちゃん　今日も遅いっぽい
睦月你今天也很晚呢
ごめんね
對不起
睦月ちゃん　もしかしてずっと波止場にいたの
睦月 難道你一直呆在碼頭嗎
うん　すごいね　何で分かったの
好厲害 你怎麼知道的
分かるよ
當然知道啊
明日もずっと
明天也會一直…
うん
嗯
だって帰ってきた時に誰もいなかったら寂しいでしょう
因為要是她回來的時候沒人迎接的話會很寂寞吧
じゃあ　私も寝るね
那我就先睡了哦
睦月ちゃん
睦月
如月ちゃんは　もう
如月她…已經…
吹雪ちゃんも早く寝たほうがいいよ
吹雪也早點睡比較好哦
明日　任務でしょう
明天不是有任務嗎
どうしてぜかましは　いつまで待っても来ないですか
為什麼等了這麼久風島還是不來啊
今　霧島が司令室に連絡してますから
現在霧島已經去司令室裡聯絡了
ブッキーは何か聞いてないですか
小雪你沒有聽說什麼嗎
わ…私ですか
我？
いえ　特別　何も
我什麼也不知道啊
お姉様　大淀さんに確認しました
姐姐大人 我問過大澱了
間違いなく任務を忘れていますね
毫無疑問 她是把任務的事給忘了吧
何とか合流して任務に向かってください
請設法與她匯合 並出發執行任務
ただ　以前は提督の私室のこたつの中に潜んでいたり
不過 她以前曾經有躲在司令房間的被爐裡
鳳翔さんが膝枕で眠っていたり
或者睡在鳳翔的膝蓋上的經歷
とにかく自由な艦娘なので
總之是一個我行我素的艦娘
見つけるには少々手間取るかも
要想找到她應該會費一番功夫
とのことです
就是這樣
島風ちゃんってば
島風真是的
それなら私にいい考えがありまーす
既然這樣 我有一個非常好的想法
大丈夫…かな
真的…沒問題嗎
ハートの艦室どれだけ巡っても
無論幾次造訪心中的艦室
恋の弾丸　あなたに届かない
戀愛的子彈也沒法夠到你
三式弾　三式弾
三式弾 三式弾
お願い　助けて　羅針盤の妖精さん
求你幫幫我吧 羅盤的妖精
Wow　Congratulation
Wow Congratulation
あれはお祭りなのですか
那是什麼節日嗎
ハラショー
xopoшo（太棒了）
楽しそうね　私たちもやらない
好像很有趣 我們要不要一起去？
じょ…冗談じゃないわ
開 開什麼玩笑
一人前のレディーは　あんなことしないものよ
一個稱職的淑女才不會玩這個
もう　これって何なんですか
真是的 這到底是在幹什麼
Wow 分かりませんか　ブッキー
Wow 你不明白嗎 小雪
例えば　closedの部屋に閉じこもって出てこない人がいるとしまーす
比如說 有個人躲在漆黑的房間裡不出來
でも　部屋の外でsing and danceされたら気になりますね
但要是有人在門外又唱又跳的話 她一定會感到好奇對吧
そして　ドアが開いたその瞬間
然後在她開門的那一瞬間
棒を捩じ込んでドアをopen
將巨大的木棒插入門縫中 把門打開
外に引きずり出します
然後再把她拖出來
つまり　テコの原理こそ最強デース
也就是說 杠杆原理才是最棒的
結局　ただの力ずくになってますよ
說到底 只不過是行使暴力嘛
まあまあ　見つけるのが難しい以上
總之總之 既然要找出島風非常困難
島風さんの方から出てきてもらう
那麼就讓她自己出來
さすがは金剛お姉様
不愧是金剛姐姐大人
見事な発想の転換です
好厲害的逆向思維
そんなにうまく行くのかな
真的會那麼順利嗎
Hey　ブッキー それ以上は言葉にしなくてもわかりまーす
Hey 小雪你不用再說了 我全都明白
次は　ブッキーが歌いたいですね
小雪你想接著唱下一首歌 對吧？
全然わかってないじゃないですか
你這不是完全沒弄明白嗎
その通り　全然わかってないわ
對 她完全不明白
黙って聞いていれば
剛才我默不作聲地在這裡聽著 但已經受不了了
たとえ相手が戦艦でも絶対に許さないんだから
就算你們是戰列艦 也絕不可原諒
那珂ちゃん
那珂
この鎮守府のアイドルは　誰がなんと言いようが
這個鎮守府的偶像 無論怎麼說
那珂ちゃんなんだからね
都是我那珂
ですよね
果然是這樣
俄かアイドルになんか負けないんだから
我怎麼能輸給你們這種突然冒出來的偶像
さあ　これを受け取りなさい
好了 接下這個吧
聞いたことがありまーす
這個我有聽說過
知っているのですか　お姉様
你知道這是什麼嗎 姐姐大人
貴族が手袋を投げるように アイドルはマイクを投げて決闘を申し込むのです
就像貴族扔手套一樣 而偶像則是扔麥克風來提出決鬥要求
マイク音量大丈夫
麥克風的音量調好了嗎
チェック　ワン　ツー
Check One Two
よし　問題ありません
好了 都調好了
お姉様
給 姐姐大人
サンキューね霧島
Thank you 霧島
さあ　これで決闘成立
好 這樣決鬥就生效了
アイドル頂上決戦　開始よ
偶像的巔峰對決 要開始了哦
イェース　私は逃げも隠れもしませんよ　那珂ちゃん
Yes 我既不會逃也不會躲 那珂
金剛お姉様
金剛姐姐大人
ブッキー　榛名　霧島
小雪 榛名 霧島
ここは私に任せて　先に行くです
這裡就交給我 你們快走吧
お姉様
姐姐大人
ご武運を
祝你好運
あの　金剛さんたち　本当に置いてきてもよかったんですか
那個 放著金剛前輩她們不管真的沒事嗎
ええ　お姉様たちであれば　何も問題ありません
嗯 有姐姐大人她們在就不會有事的
この二人なら　なんか普通かも
這兩位好像比較正常
でも　霧島　どうやって島風ちゃんを誘い出すつもりなの
可是 霧島你打算怎麼把島風找出來呢
榛名　ここは　金剛型四姉妹の頭脳と言われた私に任せて頂戴
榛名 這就交給被譽為金剛型四姐妹的智囊的我吧
なんか可愛い花咲いてるね
好像那邊的花好可愛啊
そうね
是啊
もちろん北上さんのほうがずっと可愛いけど
當然 還是北上你更加可愛
私の計算によれば　92％の確率で女の子は甘い物が好き
根據我的計算 有92%的女生會喜歡甜食
くすぐったいってば
很癢啦
もう　イタズラの蝶ね
真是的 這蝴蝶真調皮
羨ましい
羡慕死人了
ですが　それよりも好きなものがあります
不過 還有東西比甜食更加吸引女生
それは　甘い恋の話
那就是 甜美的愛情故事
大井っちも可愛いよ
哦 大井你也很可愛哦
北上さん
北上
さあ　この甘い語らいに引き寄せられなさい　島風さん
來吧 就讓這甜言蜜語把你引出來吧 島風
あの　さっきから何か
請問你從剛剛開始就待在那裡 是有什麼事嗎
お気になさらず
請你不要在意
そろそろ行きましょうか　北上さん　ね
我們差不多該走了 北上
待ってください
請等一下
場所を移動されると　計算をやり直す必要が
你們要是轉換了地點 我就得從頭計算了
すみません　急いでるんです
抱歉 我們要趕時間
霧島の計算が外れるなんて
霧島的計算居然出現誤差了
仕方ありません　榛名　いざ出撃します
沒辦法 榛名只好出擊了
お姉様方や霧島と違い
跟兩位姐姐和霧島不同
非才な榛名にはこれが精一杯　ですが
對於資質平庸的榛名來說 這已經是我能想到的最好的辦法了
これならきっと島風ちゃんも
不過 島風一定會被這個引出來的
そうですね
是啊
かかりました
上鉤了
ウソ
不是吧
比叡
何してるんですか　比叡さん
你在幹什麼啊 比睿前輩
違うの　体が勝手に動いて
不是的 是身體突然不聽使喚了
ねえ
你理解了嗎
わかります
我理解你
わかっちゃうんですか
這都能理解啊
そんなに興奮しちゃノーよブッキー
別這麼激動嘛 小雪
ありがとうございます
謝謝…
ってなにしてるんですか金剛さん
你在幹什麼啊 金剛前輩
うっかり今日のティータイムを忘れていたね
一不留神就把今天的Teatime給忘了
金剛姉様　お手製のスコーンもここに
金剛姐姐 這是我手工製作的烤餅
大盛りで
給我一個大份的
榛名　全力で頂きます
榛名 要開足馬力地吃
美味しそう
好像很好吃
ああ　いい匂い　私も食べる
啊 好香啊 我也要吃
こんな簡単に
這麼容易就引出來了
美味しい
好吃
美味しいです
很好吃
はいブッキー　アーンするです
來 小雪 嘴巴張開
美味しい
很好吃
さあ　ティータイムのあとは　深海棲艦とパーティーね
好了 Teatime之後就要跟深海棲艦開個Party了
すごい雨
好大的雨
これでは確かに航空戦力の投入は無意味
這種天氣 投入航空戰力的確也沒有意義
速度に秀でた艦隊が編成されるわけです
所以才要編成以速度見長的艦隊
みんな遅い
你們好慢啊
島風ちゃん先行しすぎです
島風 你太冒進了
そうだ　旗艦は金剛お姉様よ
對啊 旗艦是金剛姐姐大人啊
かけっこしたいの　負けないよ
要賽跑嗎 我是不會輸的
人の話を聞け
你聽一下別人的話好嗎
やっとスマイルを見せたな　ブッキー
終於能看見你的笑容了 小雪
雨も滴るいい艦娘です
我們可是嫩得可以滴出水來的艦娘哦
もう提督　触ってもいいけど
討厭啦 提督 讓你摸摸也行
時間と場所をわきまえなよ
不過要注意時間和場合啦
水上電探に感あり
水上雷達有發現
来ます
敵人要來了
比叡　切り込み役は任せたね
比睿 你來當先鋒
任せて下さい　撃て
交給我吧 開炮
ル級の相手は私達ね
Ru級就交給我們對付
了解
明白
ブッキーとぜかましは駆逐艦の足止め　よろしくね
小雪和風島 請你們負責拖住敵方的驅逐艦
はい
是
ぜかましじゃないし
我不是叫風島啦
撃ちます　ファイヤー
開炮 fire
初弾　夾叉
第一炮 跨射
次は行けます
第二炮一定能命中
オッケー　ファイヤー
OK fire
さすがはお姉様　私も行きます
不愧是姐姐大人 我也要開始攻擊了
すごい
好厲害啊
連装砲ちゃん　お願い
小聯裝炮 拜託你們了
五連装酸素魚雷　行っちゃって
五聯裝 氧氣魚雷 去吧
私だって
我也能做得到的
大丈夫　この間はうまくできたもん
別擔心 上一次我成功做到了
行けー
去吧
やった
打中了
これならもっと
這樣的話 我再去收拾一艘
吹雪ちゃん　前出過ぎ
吹雪 你沖得太靠前了
なに
發生什麼事了
嫌だ　嫌だよ
不要 我不要
撃て
開炮
ここは　ひとまず私達が
這裡就暫時交給我們吧
お姉様は吹雪ちゃんを
姐姐大人你快帶吹雪走
わた…わ…
我…我…
大丈夫　ちゃんとわかりますよ
沒關係 我都明白
そうか　そうなんだ
是啊 原來是這樣啊
あの　金剛さん
那個 金剛前輩
一気に決めまーす
一鼓作氣結束戰鬥吧
フォローミー　ついてきてくださいね
Follow me 都跟我來
はい
是
主砲　砲撃開始
主炮 開始炮擊
比叡お姉様　弾着修正　右1.5　お願いします
比睿姐姐 彈著點請向右修正1.5
主砲　斉射　撃ちます
主炮齊射 開炮
お姉様　トドメを
姐姐大人 請給出最後一擊
バーニング　ラブ
Burning Love
こっちも完了だよ
我這邊也完了
ヘイ　私達の活躍　見てくれた
Hey 看到我們在戰鬥中的活躍表現了嗎
目を離しちゃ　ノーなんだからね
要目不轉睛地欣賞哦
如月ちゃん
如月…
ただいま　睦月ちゃん
我回來了 睦月
お帰り吹雪ちゃん
歡迎你回來 吹雪
って　大丈夫　怪我は
啊 你沒事吧 傷得重嗎
うん　全然平気だよ
嗯 我沒事
良かった　帰ってきれくれて
太好了 你回來了
ほら　早く休まないと風邪引いちゃうよ
快點去休息吧 不然會感冒的
睦月ちゃん
睦月
吹雪ちゃん　急にどうしたの
吹雪… 你這是怎麼了
吹雪ちゃん　痛いよ
吹雪 這樣我很疼的
離して　もうやめて
請放開我 夠了吧
だって　痛い　すごく　胸が痛いんだよ
因為 我很疼 胸口很疼
如月ちゃん
如月
吹雪ちゃん
吹雪
おはよう
早上好
出發吧 出發吧
届け 届け
放飛我的思緒
思いよ 届け
沒錯 「那一天」「笑顏」「我的願望」全都
そう 「あの日」「笑顔」「私の願い」 すべて
送往與你在一起的那段美好時光
君と優しい時間へと 届け
海之藍無邊無際 在紅色煉瓦的彼岸
海の青 広がる 赤煉瓦その向こうに
看吧
ねえ
越過閃光的磯波 從雲之空令人目眩
光る磯波越え 叢雲の空眩し
即便挑揀言辭 垂下雙瞳
言葉選んで 瞳伏せても
對一無所知的明天 以及你 仍綻放笑顏
見えない明日も君も 笑顔
潔白 潔白 白似吹雪
白く 白く 吹雪のような
是的 在相識之前便已明白的 這份感情
そう 出会う前から分かってた この思い
現在將變得無比強烈
今ならもっとずっと強く
強烈的 強烈的 強烈的心願
強く 強く 願いを強く
將手牽起 感受明天
繋ぐよその手を 感じて明日を
送往我們堅信著的那個美好未來
信じる優しい未来へと 届け
下集 別把我跟五航戰的那群傢伙相提並論